## Реализация отечественных алгоритмов шифрования для микроконтроллеров отечественного производства

### О проекте
Цель проекта - обеспечить работу алгоритмов шифрования из ГОСТ, таких как Кузнечик и Магма, на микроконтроллерах. В конечном итоге это позволит создавать устройства интернета вещей, не подверженных атакам посредника, повторного воспроизведения, и прочим атакам, которым подвержены открытые каналы коммуникации.

### Установка
Библиотека распространяется в виде исходного кода и только его, так как собирать её в формате динамической библиотеки не представляется возможным. Таким образом, для установки надо лишь получить исходные тексты библиотеки, к примеру так:
```bash
git clone https://github.com/be25b6eac80057511b223bd1d264bded/embedded_crypto_project
cd embedded_crypto_project
```

### Использование
Для начала работы с библиотекой потребуется сделать следующее:
 * Настроить параметры библиотеки в /src/crypto_config.h - снять комментарий с требуемой платформы, или определить свою
 * Для подключения библиотеки требуется лишь встроить заголовочный файл /src/crypto.h
 * Для знакомства с библиотекой рекомендуется использовать документацию, а также рассмотреть примеры программ в папке /examples

### Лицензирование
Исходный код поставляется в составе с лицензией MIT - её оригинальный текст можно найти в файле LICENSE, также присутствует русский перевод в файле ЛИЦЕНЗИЯ. Лицензия разрешает использование кода в коммерческих проектах, и требует лишь упоминание факта использования проекта. Это позволит распространить библиотеку в кругах разработчиков, тем самым обезопасить работу устройств интернета вещей, производимых разными разработчиками.

### Технические детали
Исходный код проекта на языке C хранится в папке /src. Код написан для платформ MCS-96 и RISC, производимых НИИЭТ, однако написан с учтением легкой расширяемости.

### Документация
Документация проекта создается с помощью Doxygen и хранится в папке /docs. Для точного получения самой новой версии документации, выполните следующее:
```bash
cd embedded_crypto_project
doxygen Doxyfile
cd docs # Документация будет доступна в этой папке
```

